# ShiftCbrf
Тестовое задание для CFT Focus Start
Реализовать Android приложение со следующими функциями:
1. Загружать список валют с сайта ЦБ https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js и отображать
его в виде списка
2. Предоставлять возможность конвертировать указанную сумму в рублях в выбранную
валюту
3. Сохранять данные о курсах валют и не перезагружать их при повороте экрана или
перезапуске приложения. Добавить возможность перезагрузить список курсов вручную.
4. Периодически обновлять курсы валют
Первая функция обязательна. Реализованные функции 2-4 будут увеличивать ваш шанс попасть на
курс.

## Используемыe библиотеки:
1. DI  - Koin. Почему использвется именно эта библиотека: удобен и прост в использовании, изучении, в отличие от Dagger, Hilt
2. Сеть - Retrofit, Gson. Почему использвется именно эта библиотека: предоставляет широкие возможности для работы с сетью и "автоматической" десериализации данных. (аналоги - HttpClient+JSON, дезериализация "вручную")
3. Асинхронность - Сoroutine. Почему использвется именно эта библиотека: для работы с сетью и БД необходимо предусмотреть, чтобы программа не тормозила главный поток, на котором выполнняется UI. Используются корутины, поскольку они могут выполняться в одном потоке, пиcать с ними легко и лаконично - в отличие от Rx, например. А так же нет оверхеда на переключение контекста между потоками, синхронизации данных.
4. Навигация - Navigation Component. Почему использвется именно эта библиотека: прост в изучении, лаконичен. Аналог: Cicerone
5. Кэширование данных - Room. Почему использвется именно эта библиотека: продвигается гуглом, хорошо поддерживается, есть возможность вернуть LiveData из коробки. Аналог: Realm (правда, NoSQL)
